# Прогнозирование использования складских мощностей

Над проектом работала команда "ALLOCATOR".

---

## Представители ALLOCATOR

|ФИО|Роль в проекте|
|-----------|-----------|
|Даутов Тимур Бауржанович|Team Leader|
|Сектименко Ирина Владимировна|Data Scientist, Заместитель Team Leader|
|Боглаев Алексей Александрович|Technical Leader|
|Волков Алексей Дмитриевич|Backend Developer|
|Абдисаламов Элмар|ML Engineer|
|Каримов Арсений Александрович|ML Engineer|
|Медведев Вадим Дмитриевич|ML Engineer|
|Жаднов Михаил Денисович|Data Scientist|
|Седов Максим Дмитриевич|Data Scientist|
|Досегаева Полина Алексеевна|Technical Writer|

## Цель и задачи

Цель проекта - эффективно резервировать складские объемы от стороннего поставщика, тем самым избегая убытков и наложения штрафов и санкций за перерасход или недозагрузку выделенного места.

Задачи проекта:

1. Подготовка к выполнению проекта (создание рабочего пространства команды, получение материалов от заказчика);
2. Изучение структуры, очистка и анализ предоставленного массива данных;
3. Разработка и обучение модели на основе подготовленных данных;
4. Подготовка внешнего графического интерфейса модели;
5. Общее тестирование получившейся системы.

## Результат

Результатом является модель для прогноза того, сколько места на складе необходимо забронировать через три месяца. Взаимодействие пользователя с моделью будет производиться посредством бота в telegram.

Немного о модели: по итогам тестирования лучше всего подошла модель K Neighbours Regressor. Она обучается на данных, предоставленных команией МТС. На вход модели подается датасет из года, месяца, объема планируемых поставок (или отгрузок), скользящего среднего по объему с окном в 3 месяца, чтобы учесть сезонность поставок. Выдает модель датасет из прогнозируемых поставок (или отгрузок) на то же количество месяцев, какое имел датасет с планами.

Итоговый результат - число или числа (смотря на сколько месяцев необходимо предстазать объем резервируемый на складе под товары), получаемые путем добавления к текущему объему на складе (данные водятся пользователем) объем планируемых поставок и вычитания объема планируемых отгрузок.

Для более удобного взаимодейтсвия пользователя с моделью был разработан чат-бот в telegram, которорый помимо чисел выводит графики, показывающие завсимости объемов поставок и отгрузок от времени.

> P.S. По всем вопросам обращайтесь к TeamLeader (ник в телеграм - @tklmx)
